---
title: 第二集：印象
published: 2026-01-17
description: '去天坛路上的一些思考'
image: '/covers/cover2.jpg'
tags: [吹水, 思考]
category: '吹水'
draft: false 
lang: ''
---
只工作不玩耍，聪明杰克也变傻逼。坐牢了一周，跟一个毕业的校友去北京中心转了转，逛了下天坛、景山公园、王府井街道。

临近黄昏时，站在景山公园眺望整个北京，一下子就望到头了。实际上政府在很早以前规定过，不允许在北京新增建筑，国贸大厦就是北京最高的建筑了。因此，当在昏黄的日落下俯瞰整个北京，再加上阴天的渲染，仿佛就是末世一样，如同明思宗自缢之前那样，没有活力。也看不到繁华，和流动。
![俯瞰](/illustrations/tutufukan.jpg)

下山时，学长问我对北京有没有什么看法。我想了想，我对首都应该有什么印象呢？东京的繁华？耶路撒冷的肃穆？

似乎都没有。我似乎并没有预设一个印象，去描述我印象里的北京。因此当我毫无征兆地看到整个北京，我似乎有很多想说，但是信息量既很多，也很少，所以没什么想表达的。我知道在全是平房的景观之下必然有很深的水，可惜的是我并不能一眼望到头。压抑、冷漠、狡黠——这就是印象。

没有设计就是最好的设计，没有印象就是最好的印象。上海是海的边缘，有宁静的地方（青浦），也有磅礴的浪花（陆家嘴）。但是北京是一潭渊，它连句问好也不说，也不会对任何一个离开的人告别。

晚上去逛街，看到有37的周边，遂冲动买下。可能北京也就那么以两个地方是商业气息浓厚的吧，实话说我并不喜欢这样，但是这里终究是一个需要秩序而非繁荣的地域。在这里，你看不出谁富；在上海，你看不出谁穷。
![37周边](/illustrations/37zhoubian.jpg)

最后附上一些当天的照片。

![37周边](/illustrations/tutuchiyangrou.jpg)
![37周边](/illustrations/tuturenqin.jpg)
![37周边](/illustrations/haodadedoro.jpg)
![37周边](/illustrations/tutuwanxue.jpg)
